
>Наследование представляет один из ключевых аспектов объектно-ориентированного программирования, который позволяет наследовать функциональность одного класса (базового класса) в другом - производном классе.

В C ++ есть несколько типов наследования:
- публичный (public) — публичные (public) и защищенные (protected) данные наследуются без изменения уровня доступа к ним;
- защищенный (protected) — все унаследованные данные становятся защищенными;
- приватный (private) — все унаследованные данные становятся приватными.

>В C ++ конструкторы и деструкторы не наследуются. Однако они вызываются, когда дочерний класс инициализирует свой объект. Конструкторы вызываются один за другим иерархически, начиная с базового класса и заканчивая последним производным классом. Деструкторы вызываются в обратном порядке.

>Иерархия классов определяет взаимоотношения между ними. Т.е. при ее построении мы описываем само наследование, указывая есть ли расширение функционала, взаимосвязь не прямо наследуемых классов и т.п. В конечном итоге у нас получается общая структура всех классов.
#### Базовый класс выделяют в следующих случаях:
- Общая схема использования разных объектов.
- В объектах один и тот же набор методов.
- Имеются два разных класса с разными методами. Если у методов похожая реализация, то выделяем базовый класс.
- У нас имеется два разных класса. Если в дальнейшем они будут участвовать вместе, лучше сделать для них базовый класс уже на этом этапе разработки. Это нужно сделать, чтобы в дальнейшем нам было легко модифицировать программу.
#### Разбиваем класс в следующих случаях:
- Если один объект исполняет разные роли.
- Если на один объект ложатся разные обязанности, даже если одна роль.
- Низкая связанность. Одна группа методов работает с одними членами данных, другая с другими.
- Одна сущность, но используется в разных частях программы.
- На классах возможно множественное наследование.