>**Полная формулировка вопроса:** Основные понятия ООП: инкапсуляция, наследование, полиморфизм. Понятие объекта. Категории объектов. Отношения между объектами. Понятие класса. Отношения между классами. Понятие домена.

##  Основные понятия ООП
Три слона, на которых держится наша плоская планета:

1. **Инкапсуляция** — объединение данных и методов, работающих с ними в классе, скрывая детали реализации от пользователя.
2. **Наследование** — это свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью. Класс, от которого производится наследование, называется базовым, родительским или суперклассом. Новый класс — потомком, наследником или производным классом.
3. **Полиморфизм** — это свойство системы использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре объекта. Переопределение методов. Один интерфейс - много реализаций.
## Объект

**Объект** - реализация абстрактного понятия, обладающего:

- Состояние - один из возможных вариантов существования объекта (спать, есть).
- Поведение - описание объектах в терминах изменения его состояния и передачи сообщений, данных под воздействием других объектов.
- Индивидуальность - сущность объекта, отличающая его от других объектов.

#### Категории объектов
1. **Реальные объекты** - абстракция реальных объектов физического мира: дом, стул, стол.
2. **Роли** - абстракция цели или назначения оборудования или человека.
3. **Инциденты** - абстракции чего-либо произошедшего или случившегося: наводнение, выборы.
4. **Взаимодействие** - объекты, полученные из отношения других объектов: перекресток, взятка, дом.
5. **Спецификации** - представление правил, стандартов, критерий, качеств: распределение занятий, правил дорожного движения.

#### Отношения между объектами:

1. **Отношение использования (старшинства)** - каждый объект включается в такие отношения. Может играть 3 роли.
    
    - **Воздействие** - объект только воздействует на другие объекты, но сами воздействия не подтверждаются - **Активные объекты**.
    - **Исполнение** - объект подвержен воздействию другого объекта, но сам ни на кого не влияет. **Пассивные объекты**.
    - **Посредничество** - объект может и воздействовать и исполнять.

2. **Отношение включения** - один объект может включать другие объекты (делает объекты более зависимыми друг от друга).

## Классы

**Класс** - абстракция множества предметов, которые обладают одними и теми же характеристиками и подчиняются и согласовываются одними и теми же правилами и линиями поведения.

**Отношения между классами**
1. Наследование.
2. Использование.
3. Наполнение (один класс содержит другой).
4. *Метаклассы (используются для создания других классов).

>**Домен** - отдельный реальный гипотетический мир, который наполнен отчетливым набором объектов, которые ведут себя в соответствии с определенными доменом правилами и линиями поведения. Домен - связанное единое целое. Программа разбивается на домены в процессе создания.Класс определяется в одном домене. 

>**Активный домен** - единое целое. Наличие класса в одном домене не требует наличия классов в другом.

