>**Домен** - отдельный реальный, абстрактный или гипотетический мир, населенный отчетливым набором объектов, которые ведут себя соответственно определёнными доменом правилам или линиям поведения.

## Виды доменов

Классификация доменов:

- **Прикладной домен** – непосредственно та задача, которую мы решаем. Его часто называют бизнес-логикой нашей системы.
    
- **Сервисные домены** – обеспечивают какие-то сервисные функции.
    
    Например, пользовательский интерфейс. Домен, который реализует взаимодействие пользователя с прикладным доменом, выделяем как сервисный домен.
    
    Мы можем читать данные из базы данных из архива - это тоже сервисный домен, то есть то, что необходимо нашей задаче.
    
- **Архитектурный домен** – предоставляет общие механизмы и структуры управления данными и в общем всей системы, как единым целым.
    
    Задача, который решает архитектурный домен: придать однородность структуре ПО.
    
    Какая линия поведения должна быть у архитектурного домена:
    
    - Арх. домен должен организовывать доступность данных, реализовывать каналы управления;
    - Арх. домен задает структуру прикладного и сервисного доменов;
    - Арх. домен обеспечивает взаимодействие между разными частями кода: между доменами, между подсистемами;
    - Арх. домен обеспечение работу с системой как с единым целым(предоставлять инструменты для сохранения данных, восстановления данных, решать проблемы с исключительными ситуациями)
    
    Решений построения архитектурных доменов может быть очень много.
    
- **Домены реализации** – домены, связанные с общими библиотеками классов, функционал ОС...

## Принцип разбиения доменов

Когда в домене большое количество классов (где-то 50 штук), его разбивают на подсистемы по принципу минимума связей между выделенными подсистемами.

Для домена (или для каждой подсистемы):

- **ДСС** – диаграмма сущность-связь (информационная модель).
    
- **МВО** – модель взаимодействия объектов (событийная модель). Можем реализовать как синхронно, так и асинхронно (нужно стремиться к асинхронной модели.
    
- **МДО** – модель доступа к объектам (аксессорная модель). Можем реализовать только синхронно.
    
Если мы домен разбиваем на подсистемы, нужно для домена реализовать соответствующие диаграммы:

- **МСП** - модель связи подсистем
- **МВП** - модель взаимодействия подсистем
- **МДП** - модель доступа подсистем

Получается такое соотношение:

ДСС ---> МСП

МВО ---> МВП

МДО ---> МДП

>Желательно чтобы все эти диаграммы можно было накладывать друг на друга. То есть расположение всех этих подсистем на трех диаграммах одинаковое. Отличаются только связями: МСП - общее представление о связях, МВП - на уровне событий, МДП - аксессерное взаимодействие.

>На модели связей подсистем: можно изобразить множество связей, как одну связь, и перечислить все связи, которые входят в это множество. На модели взаимодействия подсистем: необходимо указать все события (стрелочка от порождающего к принимающему). На модели доступа подсистем: -//-, но стрелочки это не события, а аксессорные процессы между подсистемами.

>Внутри прямоугольника, обозначающего подсистему, характеризуем ее: имя, если есть, и диапазон номеров объектов, которые входят в эту подсистему.
## Клиент и сервер

Домен, который предоставляет что-то другому домену, называется серверным. О связи между доменами: существует мост между одним доменом и другим. Клиенту не важно, кто предоставляет ему возможности, которые он использует. Серверу не важно, кто использует возможности, которые он предоставляет.

Диаграмма взаимодействия доменов: выделяем, кто клиент, а кто - сервер.

Помните про рекурсивный дизайн! :)

